Thursday 21 September 2023

TreeTagger

Nom de l'outil : TreeTagger 

Version : 3.3.0

Créé le : 1994

Dernière mise à jour le : 

Programmé en : bash

Accessibilité : facile

Licenses : le logiciel est disponible gratuitement pour la recherche, l’éducation et l’évaluation.
Pour les licences commerciales et autres il faut contacter le développeur par le site web.

Auteurs : Helmut Schmid

Outil associé aux institutions : the Institute for Computational Linguistics of the University of Stuttgart

Lien de téléchargement : https://www.cis.uni-muenchen.de/~schmid/tools/TreeTagger/

Détails de l'outil : TreeTagger a été utilisé pour annoter en lemma et en POS plusieurs langues dont le danois, le suédois, le norvégien, le néerlandais, le bulgare,
le russe, le biélorusse, l'ukrainien, le galicien, le grec, le chinois, le swahili, le slovaque, le slovène, le latin, estonien, polonais, persan, roumain, tchèque,
ancien français et est adaptable à d'autres langues si un lexique et un corpus de formation étiqueté manuellement sont disponibles. 

Il peut être utilisé comme un chunker pour l'anglais, l'allemand, le français et l'espagnol.

Installation est facile. Il suffit d’aller sous le lien https://www.cis.uni-muenchen.de/~schmid/tools/TreeTagger/ dans la section downloads.
Il faut télécharger la version de TreeTagger qui correspond à notre système d’exploitation, des tagging scripts, le script d’installation et
des fichiers de paramètres pour chaque langue qu’on veut traiter (tous ces fichiers doivent être placés dans le même chemin).
Ensuite dans le terminal il faut se placer où nous avons téléchargé les fichiers et lancer le script d’installation avec une commande “sh install-tagger.sh”
À chaque fois on télécharge un nouveau fichier paramètre il faut relancer installation.

Le format d’annotation sera un text separé par les tabulations en trois colonnes, la première contient un token, la deuxième contient les informations morpho-syntaxiques
 et la troisième contient un lemma. Pour le chunking ce sont deux colonnes. 

Ensuite nous pouvons lancer treetagger depuis le terminal avec une commande “cat fichier.txt | cmd/tree-tagger-polish > fichier.tsv
Pour avoir du chunking il faut lancer “cat baudelaire.txt | cmd/tagger-chunker-french > baudelaire_chunk.tsv”



