Nom de l'outil :  SEM (Segmenteur-Étiqueteur Markovien) 

Version : 4.0.0.

Créé le : 30/01/2011

Dernière mise à jour le 01/12/2021

Programmé en : python 

Accessibilité : public (libre et open source), version en ligne et installation

Licenses : GNU

Auteurs : Yoann Dupont et Isabelle Tellier

Outil associé aux institutions : Laboratoire LaTTiCe (CNRS)

Lien de téléchargement : https://github.com/YoannDupont/SEM/blob/dev/install.md#install-sem-on-linux 

+ lien version en ligne : https://apps.lattice.cnrs.fr/sem/ 

Lien du site internet : https://www.lattice.cnrs.fr/sites/itellier/SEM.html 

Détails de l'outil : Le logiciel SEM permet l’annotation des textes en POS (morphosyntaxe), chunks et entités nommées pour la langue française mais peut s’adapter pour d’autres langues. Il a été entrainé sur des approches par apprentissage automatique supervisé avec un modèle statistique qui permet de prédire le résultat à  partir des exemples des prédictions. Plus particulièrement, il a été entraîné sur French TreeBank.

Comment lancer : 
source ~/envs/semtest/bin/activate
sem gui

pour lancer un module :
sem module
les modules : clean_info, enrich, segmentation, tagger, textualise
